Alô? Eu sou Helmut Jornson,
da Fundação do Prêmio Nobel.
Estou ligando para informar
ao Sr. Pernalonga...
que ele foi indicado ao Prêmio Nobel...
-Mensagem apagada.
-Patolino, é a Tina.
Não esqueça o encontro de amanhã à noite,
você tem que fazer reservas...
Mensagem apagada.
Pessoal, é o Gaguinho.
Eu estou com uma emergência e eu...
-Mensagem apagada.
-Alguma coisa importante?
Não.
Eu não consigo segurar muito tempo.
O Show dos Looney Tunes
Puxa. Que bom que não se machucou,
Gaguinho.
Mas na próxima vez que acontecer isso,
liga para alguém.
Ah, depois eu ligo.
Da Suécia?
-O que é isso?
-Acho que eu ganhei o Prêmio Nobel.
-O que é o Prêmio Nobel?
-É um prêmio dado àqueles...
que fizeram grandes contribuições
para a melhoria da humanidade.
A melhoria da humanidade.
É por isso que eu não ganho.
Onde eu posso colocar isso?
Você vai exibir isso? Que mau gosto.
Exibicionista. Tenha um pouco de decoro.
Mas e aquela coisa ali?
Isso? Isso é um prêmio maior.
"Melhor Filha do Mundo"?
Você sabe quantas filhas existem
no mundo? Milhões.
E eu, "Sandra Sanchez",
sou a melhor do mundo.
Procure uma prateleira para você.
Sua prateleira.
Por mais 20 pratas,
nós podemos instalar para você.
Vinte pratas?
Para instalar uma prateleira?
Eu ganhei um Prêmio Nobel.
Eu consigo instalar uma prateleira.
Está bem segura.
Eu preciso de um ponto mais firme.
Encontrei. É.
Esse ponto aqui é bem firme.
Não é tão firme como pensei.
Você vende alguma coisa para preencher
um buraquinho assim à toa?
-Você quer massa rápida?
-É, massa rápida.
- Algumas pessoas usam massa - rápida.
Corredor 19.
Está com problemas
para instalar a prateleira?
O quê? Não, eu consigo instalar sem
problema. Eu usei o martelo e prontinho.
Martelo?
Você usou a furadeira, não é?
É claro.
Furei a parede direitinho.
- Tem furadeiras perto dessa massa - rápida?
É. O prêmio vai cobrir isso.
-Ah, oi, Tina.
Vamos sair.
-Oi, vim buscar o Patolino.
Ah, isso é um Timmel?
Ah é. Essa é a minha marca.
Timmel.
Foi isso o que você disse?
Timmel?
-Está trabalhando em quê?
-Estou botando uma prateleira.
-Isso não está nada bom.
-Está ótimo. Eu só acertei alguma viga.
Não é uma viga. Você acertou a caixa de
fusíveis ou um cano d'água.
Obrigado pela sua ajuda.
Mas sei o que estou fazendo.
Afinal, eu ganhei o Prêmio Nobel.
-Pronto. Viu?
-O que aconteceu com a água?
-Você acertou o cano d'água.
-O que você está fazendo aqui?
Vamos sair hoje, lembra? Estava
tomando banho para sair, não é?
O quê? Não.
Tenho pasta de amendoim nas costas.
Quando a água vai voltar?
- Primeiro, ele tem que abrir a - parede...
Serrar o cano avariado e
colocar um revestimento.
Depois, vai tampar o buraco,
passar massa e pintar de novo.
Eu faço isso para você,
mas vou levar uns dois dias.
Vai levar dois dias? Não posso ficar
sem tomar banho tanto tempo.
-Desde quando você toma tanto banho?
-É o principio.
Eu não vou pagar aluguel até
tudo estar consertado.
-Você não paga aluguel.
-E nem vou pagar.
Até estar tudo consertado.
Onde é que vou morar agora?
- Não vão me aceitar de volta no - abrigo.
Longa história.
-Você pode ficar morando comigo.
-Não vai dar não.
Só depois que você usar
uma aliança neste dedo.
Tome.
Já vi que vai precisar disso.
Ei, meus olhos estão aqui em cima.
- Obrigado por me deixar ficar - aqui,
Gaguinho.
Vai ser legal. Eu me sinto solitário
morando nessa casa tão grande sozinho.
Bem, esse é o quarto de hóspedes.
Ótimo. Aposto que você
vai ficar confortável aqui.
-Já colocou a prateleira?
-Prateleira?
Você deve estar me confundindo
com outra pessoa.
Eu sou um cliente diferente.
Nunca estive aqui.
-Só a serra?
-Ah, é.
Também vou precisar de material de vedação.
-Você tá com um cano furado?
-Ah, é.
Você sabe como é isso.
A água estava vazando quando eu saí.
- Mas você não fechou o registro - da água?
Fique com o troco.
Meus parabéns.
Lola, tenho que entrar e fechar o registro
da água. E nem sei o que é isso.
Você ganhou o Prêmio Nobel.
Isso é maravilhoso.
-Lola, se afasta.
-Você não vai comemorar?
- Não, é? - Os sinos deviam estar tocando.
A minha casa está inundada.
Puxa. Alguém ganha o Prêmio Nobel
e se sente o irresistível.
Mas quer saber? Você não é.
Está legal?
Só porque não quis comemorar comigo.
- Qualquer um ganha um prêmio, - até eu posso ganhar.
E eu que vim preparada para comemorar
com esse barulhinho.
O que está acontecendo, cara? Eu estava
cochilando. Quase me afoguei.
e furei um cano de água.
Eu estava tentando colocar uma prateleira
Por que não pagou alguém para
fazer isso? Eu não entendo.
Eu ganhei o Prêmio Nobel.
Eu sei colocar uma prateleira.
Prêmio Nobel, é?
Você ganhou prêmio de quê?
Tomar decisões ruins?
-Ligeirinho? O que está fazendo aqui?
-Eu moro aqui. Ou pelo menos morava.
- Espere um pouco, - mora na casa do Pernalonga?
Você não é dono de um restaurante?
Não pode ter uma casa só sua?
-Provavelmente.
-Ligeirinho, somos adultos, está bem?
Adultos moram sozinhos.
-Onde você mora?
-Com os meus pais.
Eles me deram esses sininhos.
-O que foi?
-Ah. Eu ia lavar a minha roupa...
-e preciso do meu cesto de roupas.
-Eu pego.
- -Aqui está. - -Obrigado.
Espere.
Minhas roupas brancas.
Minhas roupas pretas.
E essas são mais delicadas.
-Eu nunca vi você usando roupa.
-Eu gosto de ter opção.
Agora, preste atenção: as roupas delicadas
não são lavadas na máquina.
Elas são cem por cento seda.
Elas precisam ser lavadas a mão.
- -Entendeu? - -Eu acho que sim.
-Repita o que eu disse.
-Pretas, brancas, delicadas.
-Qual é o detalhe das delicadas?
-Tem que lavar a mão.
Ah, e eu vou receber
uma amiga para jantar...
então aqui tem uma lista de comprinhas.
Ah, quem vamos receber para jantar?
Eu vou jantar com a minha namorada.
Agora, com licença, eu estou muito ocupado.
É divertido morar com um amigo.
Muito bem.
Vamos ver o que temos aqui.
Parece que tem um buraco
bem grande na parede.
Tudo bem, eu vou precisar cortar aqui e
aqui... depois eu removo essa parte,
coloco a vedação...
e aí não sei como, conserto a parede toda,
penduro a prateleira e prontinho.
É fácil.
Será que isso era importante?
Eu vou precisar de mais massa.
Muito mais massa.
"BARATO"
Feliz aniversário, Patolino.
Você gostou?
Você me deu um presente de aniversário
Você levantou o meu astral
Ah, puxa, uma foto de infância Minha e sua
Mas tenho que lhe dizer uma coisa
E estou tentando achar as palavras
Embora o seu presente seja profundo
Também é barato
Eu posso resolver a situação
E você pode evitar a humilhação
Se você seguir Essas diretrizes de presente
Compre-me algo feito de ouro
Porque essa malha feita em casa
Me deixa com frio Pense em coisas
Bem caras
Uma caneca que diga "meu melhor amigo"
Vai direto para o lixo
E se me fizer um cachecol
Vou enterrar no quintal Preste atenção.
Barato, barato, barato, barato Não é barato
Barato, barato, barato, barato Muito barato
Esse presente tem um encontro
com o meu triturador
Compre-me uma Jacuzzi cheia de caviar
Ou um foguete de diamantes
E quando tiver dúvida
Tente uma maleta de dinheiro
Fique longe de coisas artesanais
Não quero o seu banho de espuma caseiro
E biscoitos são melhores Quando são feitos
profissionalmente
Compre-me um rancho Com mil bezerros
Ou uma mansão Com lustres de cristal
Um tanque M60A3 Eu agradeceria muito
Porque é algo que
Posso dirigir até o supermercado
Ah, entendi.
Barato, barato, barato
- -Não é barato - -Que bom
- -Muito barato - -Sim
Por isso que estou colocando fogo
Na foto que você me deu
Então fico feliz de tê-lo ajudado
Amigos são para isso
Mas o próximo presente que trouxer
Precisa de um trailer
Então antes de um novo dia
Pegue o dinheiro da sua poupança
E me compre um presente Que não seja barato
- Você ainda me deve - um presente de aniversário.
ALUGA-SE
E aí, o que você acha?
É bem legal, eu acho.
- Eu podia colocar meu buraco - aqui.
Do que você está falando? Não tem que
morar num buraco. Aqui tem muito espaço.
Não sei, parece tão grande.
Eu ajudo você a decorar.
Vai ser divertido.
Tenho bom olho para isso.
É meu olho esquerdo.
Meu olho direito é um olho normal.
- Ah não, espera, me enganei. - Meu olho direito é meu olho bom.
- Meu olho esquerdo tem visão de - raio-X.
-Ei. Meus olhos estão aqui em cima, certo?
-Eu vejo isso muito bem.
Vai fazer uma reforma na casa?
Você sabe, estou só cuidando de uns
projetinhos.
Nada demais, só vou trocar o telhado,
uma parede inteira, uma parte do piso.
Talvez coloque uma viga ou duas.
O total dá 2865 dólares e 43 centavos.
Como é que é?
-O que você acha?
-Eu acho que preciso voltar para academia.
-Não, seu bobo. O espelho.
-É divino?
-É rococó?
-Não, não, não, é barroco.
Mas um espelho barroco dá sete anos
de azar.
Oh, sino lindo.
-Em que podemos ajudar?
-Oi. Ah, olá, oi.
Eu estou decorando um apartamento
para um querido amigo meu.
O que pode nos dizer sobre ele?
Bem, ele é um rato chamado Ligeirinho.
Acho que ele usa um chapéu.
Bem, recebemos algumas peças
lindas da Espanha.
Esse baú com gavetas
do século 18 é genuíno.
Note os detalhes perfeitos do móvel.
Não sei não, não me animou muito.
Ah, bom. Talvez seu amigo Ligeirinho
prefira uma coisa mais moderna.
Eu sou fascinado por esse sofá
da primeira metade do século passado.
Não, esse sofá também não me agrada muito.
Isso aqui me conquistou de vez.
Ah, obrigada, fico lisonjeada,
mas eu tenho namorado.
Ele ganho o Prêmio Nobel.
- Além disso, você não faz o meu - tipo.
Você é muito alto.
E você é um armário. Então... Um armário.
Com licença. "Eu sou da França".
Bem, que tal isso aqui?
-Chegou esta manhã.
-Eu agradeço o que estão tentando fazer...
- mas vocês não conhecem - o Ligeirinho como eu conheço.
Sei que acham que conhecem,
porque todos vocês são ratos.
- -Somos geomios. - -Somos geomios.
Isso é diferente?
Dê uma olhada.
É barroco italiano.
-Não é excelente?
-É bonito.
E o Ligeirinho é italiano.
Tem a cara do Ligeirinho.
Querem saber?
Não, não tem a cara do Ligeirinho.
Não, eu acho que vou olhar por aí.
Procurar em outras lojas, talvez,
algum lugar que combine mais com ele.
Ah, eu adorei o sino.
O sino é lindo.
pensando bem.
Sete anos não é tanto tempo assim,
O quê?
Você não gosta de sopa de lagosta?
Eu vou pedir outra coisa. Uma coisa para
quem tem apetite menos refinado.
E aí, cadê o Gaguinho?
-Em que posso ajudar?
-Gaguinho, por que está vestido assim?
Não converse com a criadagem.
Espero que seja meu pão com manteiga.
Sim, senhor.
A moça não gostou da sopa.
Traga outra coisa para ela.
-Não tem nada de errado com a sopa.
-A manteiga está dura.
-O quê?
-Eu disse que a manteiga está dura.
Porque alguém esqueceu de deixá-la
macia antes de servir o jantar.
Sinto muito, eu estava ocupado com o crème
brûlée.
Mas não está ocupado
para inventar desculpas.
-Doeu.
-Claro que doeu. Porque está dura.
Patolino.
Isso não lhe diz respeito, Tina.
É entre mim e meu mordomo.
Ele não é seu mordomo.
Gaguinho, você não é mordomo dele.
Eu sei, é que eu gosto de ter gente aqui
em casa.
Esses rolinhos foram comprados na loja?
É claro que está doendo muito.
Você trouxe pedras.
Gaguinho, o que está fazendo?
Está deixando ele ficar lhe dando ordens?
A casa é sua.
-Você tem razão.
-O quê?
Eu estava cansado de usar essa roupa mesmo.
Pronto, assim está melhor.
Bem, se esta pocilga não tem mordomo...
então eu vou voltar para minha casa antiga.
E dá para ver que você
botou isso na secadora.
- Enquanto decorava seu - apartamento...
Eu tive que me pergunta:
quem é esse Ligeirinho?
O que esse Ligeirinho quer?
Do que esse Ligeirinho precisa?
Eu tive que entrar
na mente desse Ligeirinho.
Não foi fácil, mas acho que eu consegui.
Ligeirinho, seja bem vindo.
-O que você acha?
-É... Está cheio de sinos por aí...
Esses sinos tem sinos dentro dos sinos.
Sabe, Lola?
Eu agradeço por você fazer tudo isso...
mas vou voltar para o Señor Pernalonga.
Eu gosto do meu buraco.
Já deve estar seco.
-Mas quem vai morar aqui?
-Você pode morar.
Eu? Eu não sei.
Não combina comigo.
Mas bem que pode dar certo.
Para eliminar a influência
desse Ligeirinho.
-Lar doce lar.
-Esta aí uma grande verdade.
Eu coloquei a prateleira.
ALPISTE GRÁTIS!
- Achei que a sua casa tinha sido - destruída.
E foi. Mas eu sou ganhador do Prêmio
Nobel. Eu sei consertar uma casa.
Pronto, consertei a casa.
Me avise se precisar de mais alguma coisa.
É, ela consertou a casa,
mas eu botei a prateleira.
Vou andar com isso.